# ADR template by Jeff Tyree and Art Akerman

This is the Architecture decision description template published in ["Architecture Decisions: Demystifying Architecture" by Jeff Tyree and Art Akerman, Capital One Financial](https://www.utdallas.edu/~chung/SA/zz-Impreso-architecture_decisions-tyree-05.pdf).

* **Issue**: なぜ今その問題に取り組んでいるか疑問が残らないように、直面しているアーキテクチャ上の設計の問題について記述する。最小限になるようにライフサイクルの様々な点で対処する必要がある問題についてのみ文書化しよう。

* **Decision**: アーキテクチャの方向性、つまり選択したポジションを明確に示す。

* **Status**: 決定の状態。保留、決定、承認など。

* **Group**: 統合、プレゼンテーション、データなどの単純なグルーピングをして、一連の決定を整理することができる。John KyaruziやJan Van Katwijkのようなもっと洗練されたアーキテクチャオントロジーを使うことも出来る。例えば、このオントロジーを使って、システムがイベント下で情報を必要とするのはどこで扱うかの決定をグルーピングする。

* **Assumptions**: 意思決定をする環境における、コスト、スケジュール、テクノロジーなどの基になる前提条件を明確に記述する。環境上の制約(許容できる技術標準、エンタープライズアーキテクチャ、一般的に採用されているパターンなど)によって、検討する選択肢が制限される場合があることに留意しよう。

* **Constraints**: 選択した代替案(決定)で生じる可能性のある、環境への追加の制約があれば記す。

* **Positions**: 検討したポジション(実行可能な選択肢や代替案)を一覧として示す。これらは長い説明を必要とすることもあるし、モデルや図を用いても良い。「…について考えましたか?」という質問は聞きたくない。その結果、信頼性が失われ、他のアーキテクチャの意思決定関する疑問も生じる。このセクションでは、他のユーザの意見を聞くこともできる。他者の意見を明示しておけば、意思決定についての支持があることを表現できる。

* **Argument**: なぜそのポジションを選択したのかの概要を書く。実装コストや、総保有コスト、タイムトゥマーケット、必要な開発リソースの使用状況などの項目も含む。これは意思決定自体と同等に重要なことであろう。

* **Implications**: REMAPメタモデルが示すように、決定には多くの意味がある。例えばある意思決定が、他の決定をしたり、新しい要件を生み出したり、既存の要件を修正したりするためのニーズをもたらすことがある。例えば環境にさらなる制約を課したり、顧客とスコープやスケジュールを再交渉する必要があったり、スタッフの追加のトレーニングが必要だったり。意思決定の影響を明確に理解して記述することが、賛同を得てアーキテクチャ実行のロードマップを作る上で非常に効果的である。

* **Related decisions**: 多くの意思決定が互いに関連していることはよくある。ここに一覧化できる。だが、実際にはトレーサビリティマトリックスやデシジョンツリー、メタモデルの方が有用なことが分かっている。メタモデルは複雑な関係を図式的に表すのに役立つ。(Rational Roseモデルなど)

* **Related requirements**: 意思決定は業務主導でなされるべきだ。説明責任を示すために、意思決定を目的または要件に明示的にマッピングする。これらの関連した要件はここで列挙してもよいが、トレーサビリティマトリックスを参照するほうが簡便だ。各アーキテクチャの決定が、各要件にどの程度繋がっているかを評価し、すべての決定において要件がどの程度満たされているかを評価できる。決定が要件と何の関わりもないのであれば、その決定をしないように。

* **Related artifacts**: この決定に影響する関連したアーキテクチャ、設計またはスコープのドキュメントを一覧化する。

* **Related principles**: プロジェクトに合意された一連の原則がある場合、その決定が一つ以上の原則と一致していることを確認する。そうすることで、ドメインまたはシステムに沿った整合性が担保される。

* **Notes**: 意思決定プロセスには数週間かかることもあるので、チームで議論したメモや問題を記録しておくと役に立つ。
